For all the first-time flyers, I'll explain turning flight to you for the very beginning.
Für alle Erstfliegern erkläre ich euch jetzt einmal das Kurvenflieden am Anfang.
Once we're off the ground, the important thing is that right after launch we hold the direction and come out straight.
Liegen wir heraus, wichtig sind wir nach dem Start erst einmal die Richtung behalten gerade rauskommen.
Just flying straight away from the slope is the first priority for us.
Gerade weg vom Handfliegen ist für uns erst einmal das Wichtigste.
And as soon as we're clear of the hill, we can try going for short turns,
Und sobald wir weg vom Hand sind, können wir probieren ins kurze Kreizbruch,
we can pull in, wiggle the brake a little, and if that's not enough,
können wir anziehen, um mit dem Friedle wackeln, wenn das nicht reicht,
then we have to reach back here into the riser as much as possible,
dann müssen wir uns hier nach hinten in das Kurze greifen, sodass man so möglich ist,
as much as we can get our weight into it in every case.
möglich so drinnen setzen wir das jetzt bei jeder Fall.
Then with every turn, always first look in the direction of the airspace where I want to turn.
Dann bei jeder Kurve immer zuerst Blickrichtung Luftraum, kann ich auf die Seite drehen.
Is it clear? I don't want to initiate a turn and fly straight into another pilot's canopy.
Ist da frei, nicht dass ich da eine Kurve einleite und direkt dem Handrenden in die Kappereinpflege.
So I look, airspace clear, and before we then work with the brakes,
Da sie meinen treiten, also Schaul, Luftraum frei und bevor wir jetzt mit der Rämser arbeiten,
always
immer
first put the weight onto that side.
zuerst Gewicht auf diese Seite legen.
And as you can see, with a seat board it works very well, and if you have your legs free, you can lay the left leg
Und ihr seht, mit Sitzbrett geht das sehr gut, wer die Beine freiheit, der kann das linke Beine
over the right one and get even more body shift that way.
über das Rechte drüber leben und kriegt so noch mehr Körperverlagerung nehmen.
And only then do we add the brake to support it.
Und erst dann nehmen wir unterstützen die Kremse mit dazu.
Work the brake slowly, and once you feel, okay, it could use a bit more,
Langsam mit der Bremse arbeiten, wenn er merkt, okay, das dürft noch ein bisschen mehr.
or I'll tell you, here, another 3 cm, you could pull another 3 cm.
Oder ich sage das halt, hier nur noch mal 3 cm dürfte noch mal 3 cm ziehen.
Coming out of the turn is always led by sitting back into the riser.
Ausleitung ist immer leutere mit dem kurze Kind setzen.
And I call out pretty much everything to you, so normally you'll start out
Und ich sage euch ja eigentlich alles an, das heißt, jetzt startet immer normalerweise
with the brakes applied.
durchgebremst.
Look to the turn side, weight, and then a bit more inside brake.
Blick auf die Kurvenseite, Gewicht und dann kommt die eigene Bremse noch mehr.
The other brake may even come up a touch, and I'll call all of that out for you.
Die andere geht vielleicht sogar noch ein bisschen nach oben, das sage ich euch alles an.
And coming out, you always shift your weight back to neutral first and then
Und ausleiten, du meinst immer zuerst das Gewicht über neue Treiblingen und dann die
apply the outside brake, so we always come out braked, out of any turn or any dynamic
Außenseite bremsen, was man immer herausgebremst, aus jeglichen Kurven oder dynamischen
build-up.
Aufbauten herauskommt.